Mr. Tatsuya Amagi who was thought to be a nuisance
Tatsuya Amagi, seorang pria terasing
by the entire neighborhood is killed.
dari seluruh lingkungannya, dibunuh.
Mr. Hikoichi Bando, the head of the community,
Hikoichi Bando, presiden asosiasi lingkungan
who was thought to be a suspect for the murder was also killed.
yang diduga adalah tersangka awal juga dibunuh.
Through the testimony of Mrs. Toyoko Kanemitsu,
Kesaksian Toyoko Kanemitsu,
the owner of a coffee shop nearby
pemilik kafe terdekat,
and the deductions of both Officer Takagi and Chiba,
dan alasan Petugas Takagi dan Chiba
Mr. Chino arose as a suspect, however...
menimbulkan kecurigaan pada profesor kampus Yosuke Chiba, tapi...
Inspector, it bothered you too, didn't it?
Inspektur, menurutmu juga aneh, bukan?
That a mystery expert
Sulit untuk membayangkan
would put poison inside the bottle instead of the cup
seseorang yang menyukai misteri melakukan kesalahan dasar,
or make such careless mistakes
seperti memasukkan racun ke dalam botol
like keeping the door unlocked, right?
atau meninggalkan pintu depan tak terkunci, bukan?
Which means that Mr. Chino is not the real perp X.
Yang artinya Chino bukanlah X.
But, there's a possibility that he was just framed.
Dia mungkin telah dijebak.
What? Back then...
Apa? Pada waktu itu..
The customers here were...
Para pelanggan di sana adalah...
If I remember correctly...
Jika aku ingat dengan benar...
Oh, Mr. Fukuda and his family
Fukuda dan keluarganya
and Ms. Hiro Ezaki were here with her friends.
dan Hiro Ezaki dan teman-temannya.
The one who first discovered Mr. Amagi's corpse
Pria yang pertama menemukan jasad Amagi
and the lady who was pushing Mr. Bando to do his thing were also here.
dan wanita yang paling agresif mengganggu Bando ada di sana.
If so, the real perp X is...
Yang artinya X adalah...
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
Who is trying to kill who?
Siapa yang berusaha untuk membunuh siapa?
An unexpected perp is found in an unexpected place.
Seorang pelaku tak terduga ditemukan dalam sebuah tempat tak terduga.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Shifting Mystery of Beika City (Part 2)"
"Misteri Pergeseran Kota Beika (Bagian 2)"
About Mr. Chino?
Apa? Chino?
It seems he used to act as judge for the new writer's award sometimes.
Aku dengar dia terkadang menilai pengajuan untuk penghargaan Penulis Baru.
For mysteries, right?
Untuk misteri, bukan?
He seems to be in the middle of judging right now too.
Dia sedang menilai beberapa sekarang.
He said so at the shop yesterday, right?
Itu yang dia katakan kemarin di kafe ini, bukan?
Yes. It seems to be tough work, though!
Ya. Itu terdengar seperi pekerjaan yang banyak.
"Yosuke Chino (35), College Professor" -I can't focus unless it's night
"Yosuke Chino (35), Profesor Kampus" -Aku tak bisa fokus saat siang hari.
so I'm confining myself to my study all night again tonight.
Aku akan mengunci diriku di ruang belajarku dan bergadang semalaman lagi.
X who probably heard this decided to commit the crime at night.
X mungkin memilih untuk beraksi di malam hari karena dia mendengar hal itu.
But, why are you asking me that?
Tapi kenapa kau ingin tahu tentang itu?
I don't know, because Pops Kogoro just told me to ask you.
Kogoro menyuruhku untuk bertanya, jadi aku tidak tahu.
Those two could've committed the crime.
Mereka berdua bisa melakukannya.
Although the motive is still unknown,
Motif mereka masih tidak jelas,
it's highly likely that Mr. Fukuda or Ms. Ezaki is X.
tapi kemungkinan antara Fukuda atau Ezaki adalah X.
I've got to confirm their alibis for last night.
Bagaimanapun, aku perlu mengkonfirmasi alibi mereka untuk semalam.
I'll start with the one who was the first to discover the corpse.
Aku akan mulai dengan pria yang menemukan jasad itu.
He got what he deserved.
Tidak mengherankan dia dibunuh.
The heavens punished him.
Itu adalah retribusi yang pantas.
Mr. Tameo Fukuda.
Tameo Fukuda.
If I killed the person called Amagi
Jika aku membunuh Amagi ini
and tried to make it look as if Bando did it,
dan ingin menjebak Bando,
I would never use an awl!
aku tidak akan menggunakan sebuah penusuk!
Because I knew that Bando had a fear of sharp objects
Aku tahu Bando takut pada jarum
and couldn't use an awl!
dan tak bisa menggunakan sebuah penusuk!
That was because...
Yah...
He deliberately!
Kau dengan sengaja melakukannya!
When everything was exposed,
Jika kau terungkap,
he was thinking of getting away by saying that
kau berencana untuk kabur dengan mengatakan
he would never use an awl because he knew Mr. Bando
kau takkan pernah memilih sebuah penusuk sebagai senjata
had a fear of needles!
karena kau tahu Bando takut pada jarum!
Exactly like you just said, Mr. Chino.
Seperti yang baru kau lakukan, Chino.
I see, you tried to outwit us.
Begitu. Kau berusaha untuk memperdaya kami.
If you keep trying to think how I outwitted you,
Jika kau berpikir dengan logika itu,
this can go on forever.
tidak ada akhirnya.
Don't you think we're on the ball this time?
Kita melakukannya dengan hebat kali ini.
Yeah, it scares me too.
Aku menakuti diriku sendiri.
I can't stop making deductions.
Analisanya terus mengalir.
Hey, manager.
Hei, tuan.
Does Mr. Fukuda work only night shifts?
Apa Fukuda bekerja di malam hari?
Yeah.
Ya.
It would be difficult for him to commit the crime.
Akan sulit baginya untuk melakukan itu.
So, it must be the other one then.
Yang artinya pasti yang satunya lagi.
That unreliable useless guy
Pria tak berguna itu
finally was of some use to the community.
akhirnya melakukan sesuatu yang berguna untuk lingkungan.
To stab a nuisance who was hated by everyone,
Pengganggu mengerikan itu,
how convenient can things get.
alangkah baiknya dia ditusuk sampai mati.
Ms. Hiro Ezaki who was pressuring
Hiro Ezaki, yang mengganggu
the head of the community, Mr. Bando the most.
presiden asosiasi lingkungan Bando lebih dari siapapun.
"Ezaki" -Really?
"Ezaki" -Benarkah?
Ms. Hiro Ezaki is a student of Haido University?
Hiro Ezaki adalah seorang mahasiswi di Kampus Haido?
Thank you very much.
Terima kasih.
Mr. Chino teaches at Haido University.
Chino adalah seorang profesor di Kampus Haido.
The two have a point of contact.
Ada kaitan di antara mereka.
Ms. Ezaki got into trouble with Mr. Chino at the university
Ezaki pasti bermasalah dengan Chino di kampus,
-and because of this, she... -Hey!
-dan karena benci... -Hei!
Why are you investigating me?
Kenapa kau menyelidiki aku?
What are you snooping around me for?
Kenapa kau mengendus-endus?
-Bye! -Hey!
-Dah! -Hei!
Wait, brat!
Tunggu, kau berandal!
I wonder if there's something she doesn't want me to find out.
Apa ada alasan dia tidak mau diperiksa?
What are you going to do with that?
Apa yang akan kau lakukan dengan itu?
I'm taking it home.
Aku membawanya pulang.
But you just brought it with you this morning.
Tapi kau baru saja membawanya ke sini pagi ini.
I'm done with it, you see.
Aku sudah selesai menggunakannya.
You're done?
Selesai menggunakannya?
I'll go take it home, because there are no customers right now either.
Aku akan mengantarkan ini karena kita tidak ada pelanggan.
It's precious to me, you see.
Mereka penting.
See you later.
Sampai jumpa.
Precious?
Penting?
But they're not the latest edition
Tapi mereka tidak baru,
and she's only got one each.
dan hanya ada satu volume masing-masing.
Maybe she buys it only when the writer she favors is in it.
Dia mungkin membelinya ketika penulis kesukaannya ditampilkan.
Who is it? The writer that Mrs. Toyoko Kanemitsu likes?
Siapa penulis kesukaan Toyoko Kanemitsu?
If I remember correctly, that "World of Deduction"
Salinan "Misteri Dunia" yang dia punya
was last year's May edition.
adalah keluaran bulan Mei tahun lalu.
I don't think there was anything that stood out.
Tidak ada yang mencolok.
"Labyrinth" was this year's January edition.
"Labirin" adalah keluaran bulan Januari tahun ini.
What? This writer...
Hah? Penulis ini...
I also saw this writer in the "World of Deduction" too.
Nama dia ada di "Misteri Dunia" juga.
"The Melting Weapon" -No mistake about it.
"Senjata Yang Meleleh" -Pasti ini.
It's Yamiyo Dorosue.
Yamiyo Dorosue.
It's the same writer of the books that were on the bookshelf.
Dia adalah penulis yang ditemukan dalam buku-buku di lemari buku.
Hello?
Halo?
Yes, this is Detective Mouri.
Ya, ini Detektif Mouri.
I'd like to ask you an odd question.
Aku punya sedikit pertanyaan acak.
"Monthly Magazine Labyrinths, Magazine Search"
"Majalah Bulanan Labirin, Pencarian Majalah"
It's a story that's hard to understand, isn't it?
Itu kisah yang membingungkan.
The trick is insane,
Triknya gila,
and their criminal profile is totally unrealistic.
dan profil kriminal mereka sangat tidak realistis.
"Zetto Ichimura (32), Editor" -They hate arguments so much,
"Zetto Ichimura (32), Editor" -Mereka sangat membenci argumen
they casually commit murders one after another to avoid them.
dan mereka melakukan pembunuhan untuk menjauhi satu-sama lain.
There's nobody who could do something like that.
Tidak ada orang yang seperti itu.
If such a person were actually around, it would really be scary.
Akan mengerikan jika mereka ada.
"This is terrible! Chiba New Writer Award Submission"
"Ini buruk! Jelas tidak! Pengajuan Penghargaan Penulis Baru Chiba"
Pops Kogoro told me to ask you.
Paman Kogoro ingin aku menanyakanmu sebuah pertanyaan.
Do you remember hearing the name Yamiyo Dorosue?
Apa kau mengenali nama Yamiyo Dorosue?
Yamiyo Dorosue?
Yamiyo Dorosue?
The one who wrote "The Melting Weapon", that ridiculous story.
Penulis dari sebuah kisah tidak masuk akal, "Senjata Yang Meleleh."
So, you remembered after all.
Jadi kau mengenali nama itu.
Pops was saying this case doesn't end with ABC
Dia memberitahuku kasus ini tidak berakhir dengan ABC.
but is an ABCD case that involves that Yamiyo Dorosue.
Itu sebuah kasus ABCD yang melibatkan Yamiyo Dorosue.
Mr. Chino, do you remember anything about that story?
Chino, apa kau ingat sesuatu tentang cerita itu?
I knew it.
Aku tahu itu.
It's all coming together now.
Semua menjadi satu sekarang.
Really? You like mysteries too?
Benarkah? Kau juga suka misteri?
Yes. So, I thought that I'd like to
Ya! Kupikir kita bisa
think over the mystery of this case with you.
mendiskusikan kasus bersama karena kita berdua menyukai misteri.
Is that what you wanted to talk to me about?
Apa itu sebabnya kau ingin menemuiku?
Okay, let's go.
Baik. Ayo kita pergi.
But, Conan, was that your name?
Conan, bukan?
Don't you think it's a bit too late?
Tapi, tidakkah menurutmu sudah terlambat?
The perp is Mr. Chino, right?
Bukankah Chino yang melakukannya?
No, I think that there's a real perp X
Tidak. Kurasa pelaku sebenarnya adalah X,
and that Mr. Chino was also framed by X.
dan dia menjebak Chino.
But I wonder if that'll be enough.
Tapi itu tidak cukup.
X killed Mr. Amagi and Mr. Bando
Karena X membunuh Amagi dan Bando,
so isn't it unnatural that only Mr. Chino is left unkilled?
tidak masuk akal dia tidak membunuh Chino.
I think perp X deliberately didn't kill him.
Mungkin pelaku X sengaja tidak membunuh dia.
Which means?
Apa maksudmu?
X really had a grudge against Mr. Chino.
X sangat membenci Chino.
That's why X didn't want to kill him easily
Dia pikir itu sia-sia untuk dengan cepat membunuhnya
like Mr. Amagi or Mr. Bando.
seperti Amagi dan Bando.
X wanted him to suffer so badly that even dying would be better.
Pelaku itu ingin Chino mengalami nasib yang lebih buruk dari kematian.
Mean to get him arrested despite being innocent?
Jadi pelaku itu memutuskan untuk menjebak dia?
Right. If you think of it that way,
Ya. Ketika kau memikirkannya dengan cara itu,
it's understandable why Mr. Chino was left deliberately unkilled.
itu menjelaskan kenapa dia tidak membunuhnya.
I see, what you're saying makes sense, Conan.
Begitu. Apa yang kau katakan masuk akal, Conan.
Then, now it's my turn.
Sekarang giliranku.
Who is that X? I think there are two points.
Siapa X? Ada dua poin untuk dipertimbangkan.
Yes, because X tried to frame Mr. Chino up as the perp.
Ya. Karena X berusaha untuk menjebak Chino...
A person who knew that Mr. Chino
Itu pasti seseorang yang tahu Chino
wouldn't have anyone to confirm his alibi.
tak punya siapapun untuk memverifikasi alibinya untuk kemarin.
And a person who could have stolen his lighter.
Dia juga harus bisa mencuri pemantik milik Chino.
That's right.
Itu benar.
Oh, I'm in a fix!
Oh, astaga. Sekarang itu adalah sebuah masalah.
If so, the suspicious people would be
Itu berarti para pelanggan
among those who had come to my shop yesterday as customers.
yang berada di kafeku kemarin yang paling mencurigakan.
I asked Koyuki who the customers that came yesterday were,
Aku bertanya pada pelayan Koyuki siapa yang berada di kafe kemarin.
and the most suspicious among them was Mr. Fukuda.
Dari orang-orang di sana, Fukuda adalah tersangka.
Mr. Fukuda was upset at being troubled by Mr. Amagi
Fukuda diganggu oleh Amagi.
and I wonder if he also held a grudge against Mr. Bando
Mungkin dia membenci Bando karena tidak melakukan apapun,
despite being the community head for doing nothing.
walaupun menjadi presiden asosiasi lingkungan.
That's enough motive.
Itu motif yang cukup.
But, Mr. Fukuda couldn't have committed the crime at night.
Tapi Fukuda tak mungkin bisa melakukan pembunuhan itu di malam hari.
I guess so. Because Mr. Fukuda works the night shift.
Kau benar. Fukuda bekerja di malam hari.
Yeah. Then the next suspicious person is...
Benar. Yang artinya karakter mencurigakan berikutnya adalah...
Ms. Hiro Ezaki?
Hiro Ezaki?
She seems to be a student at Haido University,
Tampaknya dia adalah seorang mahasiswi di Kampus Haido.
so it could be that she got into some kind of trouble with Mr. Chino.
Dia mungkin punya masalah dengan Chino.
But we can't conclude that it's her either.
Tapi mungkin juga bukan dia.
But if Mr. Fukuda couldn't have done it...
Tapi jika Fukuda tak bisa melakukannya...
We can't narrow it down to Mr. Fukuda and Ms. Ezaki to begin with, right?
Sejak awal, kita tak bisa mempersempit hanya pada Fukuda dan Ezaki.
Mr. Fukuda's wife and Ms. Hiro Ezaki's friend could also have done it?
Mungkin istri Fukuda atau teman-teman Hiro Ezaki yang melakukannya.
It's possible.
Itu mungkin.
It also doesn't have to be limited to the customers either.
Mungkin juga bukan seorang pelanggan.
Don't tell me you're referring to Koyuki?
Kau tidak berpikir Koyuki...
I see.
Begitu.
That's thinkable too.
Itu mungkin.
But the real identity of the perp who killed Mr. Amagi and Mr. Bando
Tapi identitas sebenarnya dari orang yang membunuh Amagi dan Bando,
and further tried to frame Mr. Chino up as the killer is...
dan berusaha untuk menjebak Chino untuk pembunuhan-pembunuhan itu adalah...
The identity of the real perp X is...
Identitas X yang sebenarnya adalah...
Maybe...
Mungkinkah...
Oh, my.
Wah.
Aren't you the owner of the coffee shop?
Nyonya kafe.
My, Ms. Ezaki.
Oh, Ezaki.
I was just about to go to the shop, is it open?
Aku baru mau ke kafemu. Apa kau buka?
Yes, Koyuki is watching the shop for me.
Ya, Koyuki sedang menjaga toko.
My, but he...
Oh, tapi bukankah dia...
Oh, no. Don't tell Ruriko about this, owner!
Uh, jangan beritahu Ruriko.
Hey, is everything okay?
Hei, apa kita akan baik-baik saja?
It's fine. She's not a blabber mouth.
Tidak apa-apa. Bibirnya rapat.
Come on, let's go.
Ayo kita pergi.
I don't think she has anything to do with the case.
Dia tampaknya tidak terlibat dalam kasus itu.
It seems she has a secret she doesn't want anyone to know about.
Dia tampaknya punya beberapa rahasia kelam.
Now that we know Ms. Ezaki is innocent,
Jika Ezaki tidak bersalah,
I guess the identity of perp X has been narrowed down.
itu sedikit mempersempit identitas X.
Perp X after killing Mr. Tatsuya Amagi and Mr. Bando
X membunuh Tatsuya Amagi dan Hikoichi Bando,
is trying to frame Mr. Chino for the murders.
dan berusaha untuk menjebak Yosuke Chino untuk pembunuhan-pembunuhan itu.
But, in order to frame Mr. Chino up as the perp,
Tapi dia menghadapi masalah penting
a fundamental problem existed.
dalam menjebak Chino.
Why? Because to begin with,
Karena dari awal
Mr. Chino had no motive to have to kill Mr. Amagi or Bando.
Chino tidak punya alasan untuk membunuh Amagi atau Bando.
Without a motive, you can't frame Mr. Chino up as the perp.
Tidak mungkin untuk menjebak Chino tanpa sebuah motif.
But, then X found out that Mr. Chino searched Mr. Bando's storeroom.
Tapi ketika X tahu Chino memeriksa isi gudang rumah besar Bando,
X figured this could be used to his advantage.
dia sadar dia bisa menggunakan itu.
Moreover, the other day...
Terlebih lagi, kemarin...
I can't focus unless it's night
Aku tak bisa fokus saat siang hari.
so I'm confining myself to my study all night again tonight.
Aku akan mengunci diriku di ruang belajarku dan bergadang semalaman lagi.
When Mr. Chino was off guard, X switched his lighter
Dia menunggu sebuah kesempatan untuk menukar pemantik Chino
for a similar looking one and got a hold of it.
dengan yang mirip dan mengambil miliknya.
X carried the plan out on the day
Dia memutuskan untuk beraksi malam itu
that Mr. Chino would have no one to verify his alibi.
karena Chino tak memiliki siapapun untuk memverifikasi alibinya.
First, X called Mr. Amagi out to the park at night.
Pertama dia memanggil Amagi ke taman.
Who are you?
Siapa kau?
And murdered him.
Dan kemudian membunuhnya.
And then...
Lalu...
killed Mr. Bando
dia membunuh Bando.
X put the bottle of liquor with pesticide in,
X meletakkan botol pestisida itu
and near the glass, a bottle of pesticide and the awl on the table.
dan penusuk yang digunakan untuk membunuh Amagi di meja,
Then leaving Mr. Chino's lighter that X got in the afternoon behind,
meninggalkan pemantik milik Chino yang dia dapatkan siang itu,
X gets a hold of Mr. Bando's hospital card
mengambil kartu milik Bando,
and drops it near the corpse of Mr. Amagi.
dan meninggalkannya dekat jasad Amagi.
All X had left to do was to wait for Mr. Amagi's body to be found.
Lalu X menunggu jasad Amagi ditemukan.
The police would naturally suspect Mr. Bando when they found his card.
Secara alami, polisi mencurigai Bando ketika mereka menemukan kartunya.
But I don't think so.
Kurasa bukan itu yang terjadi.
Mr. Bando's not the type that can cause such an incident.
Bando takkan melakukan tindak kejahatan.
Then X appears as a kind source of information.
Dia muncul di hadapan polisi sebagai sumber informasi.
That lighter...
Bukankah pemantik itu...
-Remember? -Oh! It's Mr. Chino's!
-Ingat? -Oh! Itu milik Chino!
X turns everyone's attention towards Mr. Chino.
X mengarahkan mereka menuju Chino.
What a disgusting off the point pair.
Dasar duo yang tidak masuk akal.
What? Off the point?
Apa? Tidak masuk akal?
X provokes the police detectives
X memprovokasi para petugas
and just as written in the scenario...
mengikuti skenario yang sudah dia karang...
-That's it! -That's what it was!
-Itu dia! -Ada!
X leads them along very cleverly.
Dan mengarahkan mereka
Making it sound like there were precious treasures in Mr. Bando's storeroom
untuk mempercayai ada sebuah harta di gudang milik Bando,
and that Mr. Chino killed the two men in order to steal the treasures.
dan Chino membunuh keduanya untuk mencurinya.
In other words, does it mean
Dengan kata lain,
that X couldn't forgive Mr. Amagi who was a nuisance to the community
X tak bisa memaafkan gangguan lingkungan Amagi,
as well as the lazy Mr. Bando despite being the head of the community?
atau Bando presiden asosiasi lingkungan yang lalai?
Even though the two may have had faults,
Walaupun mereka melakukan kesalahan,
killing them is a fact that cannot be forgiven.
itu tidak membenarkan merenggut nyawa mereka.
I think you deduction works, Conan,
Aku rasa alasanmu masuk akal, Conan,
but even if it is true, the mystery is not yet solved.
tapi meskipun itu benar, kau masih belum memecahkan misteri itu.
Why does X have a grudge against Mr. Chino?
Kenapa X membenci Chino?
X left behind the hint to solving that mystery.
X meninggalkan kita petunjuk untuk memecahkan misteri itu.
The iron rule of solving a mystery is
Daripada menyembunyikannya,
to hand over all the hints to solving the mystery
menunjukkan bukti yang diperlukan untuk memecahkan misteri itu
without hiding anything.
adalah peraturan ketat dari misteri.
That's why X took us to the coffee shop.
Itu sebabnya X membawa kami ke kafe itu.
Then X showed us the books that was the key necessary for us
Lalu dia menunjukkan buku-buku yang merupakan kunci
to solve the mystery.
untuk memecahkan misteri tersebut.
It was a magazine specializing in mystery
Buku-buku misteri
that X went out of her way to bring over from her residence.
yang X bawa dari rumah.
Right, in that book, there was a hint to solve the mystery.
Di dalam buku-buku itu ada petunjuk untuk memecahkan misteri tersebut.
What was the hint?
Petunjuk apa?
Yamiyo Dorosue.
Yamiyo Dorosue.
The name of this writer was on all the books that X showed us.
Nama penulis ini ada dalam semua buku-buku yang X tunjukkan pada kami.
Unfortunately, it seemed that the police did not realize
Sayangnya, tampaknya polisi tidak menyadari
the hint that X had left behind though.
petunjuk yang ditinggalkan oleh X.
I almost overlooked it too.
Aku juga hampir melewatkannya.
All of Yamiyo Dorosue's writings have failed to pass the screening.
Semua karya Yamiyo Dorosue ditolak dalam penilaian ronde pertama,
I was concerned so I contacted the publisher and confirmed.
jadi aku menelepon penerbitnya karena aku penasaran.
Then I found another common point.
Itu mengarahkanku menemukan poin umum lainnya.
The one who judging all the manuscripts for the new writer's award was...
Pria yang bertanggung jawab menilai semua pengajuan itu adalah...
Yosuke Chino.
Yosuke Chino.
Right.
Itu benar.
The real perp X of this case...
Pelaku sebenarnya dalam kasus ini...
had a grudge against Mr. Chino
adalah orang yang membenci Chino
and wanted to make a killer out of him.
dan berencana untuk menjebak dia.
Yamiyo Dorosue.
Yamiyo Dorosue.
So I confirmed everything with Mr. Chino in person
Setelah mengkonfirmasi kecurigaanku dengan Chino,
and figured everything out.
aku mengetahui semuanya.
After killing Mr. Amagi and Mr. Bando,
Orang yang membunuh Amagi dan Bando,
she tried to frame Mr. Chino up as the killer.
dan berusaha untuk menjebak Chino untuk pembunuhan-pembunuhan itu...
Yamiyo Dorosue is...
Identitas Yamiyo Dorosue...
Toyoko Kanemitsu.
Toyoko Kanemitsu.
It's you, correct?
Kau, bukan?
Mr. Chino said that your writing...
Chino menyebut karya-karyamu...
Yes, right before my eyes.
Itu benar. Tepat di hadapanku.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
one of the works I'm reviewing right now is incredible.
salah satu karya yang sedang kutinjau sekarang luar biasa.
It's called "The Melting Weapon", and this is really horrors.
Itu disebut "Senjata Yang Meleleh", tapi itu sangat buruk.
Is it that bad?
Seburuk itu, ya?
Well, everything about it is terrible.
Semua tentangnya buruk.
Listen to this too, owner.
Nyonya, dengarkan ini.
He criticized your piece.
Dia sangat kritis.
And...
Dan kemudian...
The contents of the mystery was terrible
Isinya sudah cukup buruk,
but the name Yamiyo Dorosue is the pits too.
tapi nama pena Yamiyo Dorosue juga buruk.
I doubt the character of anybody who can write something like that.
Aku meragukan karakter orang yang bisa menuliskan itu.
He not only laughed off my character, he also denied my entire being.
Dia bahkan mengejek karakterku dan menolakku.
That's why...
Itu sebabnya...
I killed Amagi who was a pain to this town...
aku membunuh pengusik lingkungan Amagi,
and killed useless Bando as well.
membunuh Bando yang tak berguna itu,
So that I could frame Chino up for the murders!
dan berencana menjebak Chino untuk kejahatan-kejahatanku!
I didn't have much of a grudge against the two.
Aku tidak benar-benar tidak menyukai kedua orang itu.
I killed them because it was just the thing to frame Chino for the murders
Aku membunuh mereka karena itu cocok dengan sempurna
that I wrote as a plot in my mystery manuscript.
dalam rencanaku untuk menjebak Chino.
But Conan...
Tapi, Conan...
Thank you so much for solving the mystery.
Aku terkesan kau bisa memecahkan misteri itu.
But I have no evidence, everything I said is based only on my deduction.
Tidak ada bukti, jadi itu semua hanya dugaanku.
Oh, come on. So as long as the mystery is solved,
Apa yang kau katakan? Sekali kau memecahkan misterinya,
there's no need for unrefined elements like evidence,
itu sudah selesai, sebuah misteri yang murni tidak membutuhkan sesuatu
in pure mystery.
yang sekotor barang bukti.
The ABC murder case that you referred to
Toyoko, Pembunuhan ABC yang kau sebutkan
was also a hint, wasn't it?
juga merupakan sebuah petunjuk.
Agatha Christie's story not only A, B, C, but also D.
Cerita Agatha Christie tidak hanya melibatkan A, B, dan C, tapi juga D.
In other words, the hint to this case was to think it out including the D.
Dengan kata lain kita harus memikirkan D juga di kasus ini.
You genuinely like mysteries, don't you?
Kau sungguh menyukai misteri.
But you've taken things a bit too far.
Tapi kau melewati batas.
You turned the mystery that you thought up into a murder weapon.
Kau mengubah misteri yang kau buat menjadi sebuah senjata.
No matter how much you like mysteries,
Seberapapun besarnya kau menyukai misteri,
no matter how good the mystery is,
atau betapapun bagusnya misteri itu,
you can't cross the final line.
kau tak pernah bisa melewati batas.
As is basic to mysteries, you displayed the hints, but that's...
Kau memberikan kami petunjuk untuk memecahkan misteri itu, tapi itu...
It was my nature and sin.
Itu adalah sifat dan dosaku.
I'm sorry.
Maafkan aku.
What do you want, brat? Why'd you tell me to come here?
Apa yang kau inginkan, nak? Kenapa kau memberitahuku untuk datang ke sini?
She wants you to escort her, Pops.
Dia ingin kau menemaninya.
What? Where to?
Apa? Ke mana?
I really hate evidence,
Aku tidak suka bukti fisik,
but I figured the police may want it,
tapi kupikir polisi akan menginginkannya,
so I got it ready.
jadi sudah kupersiapkan.
She has the receipt from the DIY shop.
Nota dari toko perangkat keras.
The one for the time I bought the awl that I used on Mr. Amagi
Itu ketika aku membeli penusuk yang aku gunakan pada Amagi
and the pesticide I bought and used on Mr. Bando.
dan pestisida yang kugunakan pada Bando.
What? You...
Apa? Kau...
You know where you're going, don't you?
Kau tahu kau akan ke mana, bukan?
What?
Apa?
Mrs. Toyoko Kanemitsu killed the two.
Toyoko Kanemitsu membunuh mereka berdua.
And tried to frame Mr. Chino?
Dan berusaha untuk menjebak Chino?
And all because she held a grudge against him for laughing at her story?
Semua karena dia mengolok cerita yang dia tulis?
I really don't want to shower the elderly with harsh words,
Aku tidak suka bicara kasar pada orang tua,
but to take someone's life is...
tapi membunuh seseorang itu...
I know what I did was unforgivable.
Aku tahu betapa berdosanya itu.
That's why I'm here.
Itu sebabnya aku di sini.
And, what's the content of "The Melting Weapon" all about?
Jadi tentang apakah "Senjata Yang Meleleh"?
Well, it's about a locked room murder.
Yah, itu sebuah pembunuhan ruang tertutup.
The bedroom door is locked from the inside,
Pelakunya menyelipkan siput yang dilumuri racun
but the perp sends a slug smeared with poison
melalui pintu kamar tidur
through the space between the door.
yang terkunci dari dalam.
The moment the victim who is sleeping inside touches the poisoned slug,
Ketika korban yang sedang tidur di dalam menyentuh siput itu,
the poison penetrates the victim's skin, and they suffers and dies.
racunnya menyerap melalui kulit dia lalu tercekik hingga mati.
On the other hand, the slug which is the murder weapon
Sementara, garam dalam keringat yang korban produksi
because of the salt content in the victim's perspiration
selagi dia menggeliat hingga mati
melts and vanishes.
melelehkan siput itu.
The locked room murder is completed.
Dan itulah pembunuhan ruang tertutup.
But, why does that slug so conveniently go crawling over to the victim?
Bagaimana bisa siput itu dengan mudahnya mencapai korban?
And why doesn't the slug die despite being smeared with poison?
Dan kenapa dilumuri dengan racun tidak membunuh siput itu?
Unfortunately, those things are not explained.
Sayangnya, tidak ada penjelasan.
What? Give me a break.
Apa? Sungguh?
That's too much of a mystery for me.
Itu terlalu banyak misteri untukku.
But if you think of it as some space to think on your own,
Tapi itu menyenangkan jika kau menganggapnya sebagai kekosongan
it's amusing.
untuk diisi oleh pembaca.
How would you explain it, Pops?
Bagaimana kau menjelaskannya?
Some space...
Kosong...
"Mount Kumomaru, Cottage Entrance" -Enough!
"Gunung Kumomaru, Pintu Masuk Pondok" -Itu cukup!
What?
Hah?
Yeah. I put kerosene on to strengthen it.
Ya. Aku memasukkan minyak tanah untuk memperkuatnya.
I had a nightmare.
Aku bermimpi buruk.
Will you tell us a little
Bisakah kami ajukan
about the late Ms. Yamakura then?
beberapa pertanyaan tentang mendiang Yamakura?
Next Conan, "The Dark Mountain Route"
Selanjutnya dalam Conan, "Rute Gunung Gelap"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Meteorological balloon"
"Balon penelitian"
-Anything today? -The characters for love and song
-Apa yang kau punya hari ini? -Karakter untuk cinta dan lagu
make "Love Letter". Oh, my beloved Ms. Sato.
membuat "Surat Cinta". Oh, Sato.
That's actually pretty decent.
Itu sebenarnya cukup layak.